---
title: "成為了工程師之後"
date: 2023-04-20T17:38:57+08:00
draft: true
categories: ["Life"]
thumbnailImage: images/anniversary/ubiquiti-2.jpg
coverImage: images/anniversary/ubiquiti-2.jpg
coverSize: partial
clearReading: true
summary: 成為了工程師之後呢？工作一週年心得
---



## 畢業後的故事

我當的是四個月的義務役，優點是只有四個月，缺點是要當四個月。
義務役分成兩階段，我新訓在宜蘭金六結，下部隊則是關西206旅。



### 第一階段

新訓時的日子特別難熬，也因為在軍營中沒其他事，大家幾乎都掏心掏肺把自己從小到大的故事都講出來了，除了許擎。對，怎麼有人在退伍後一年半才在分享自己的事==？？當兵認識的朋友離開軍營後就沒什麼聯絡了，直到前陣子才跟王許兩位吃了頓久別重逢的晚餐，還帶他們玩了下最近我熱衷的撞球。算法和論文很容易讀膩，剩下的時間就一直借別人的多益單字書，比起現在每天都不想上班，在軍中的日子真的是每天都讓我充滿上班的動力。

### 第二階段

抽到了新竹，在二馬到之前全台灣最無聊的縣市，關西的天氣比宜蘭晴朗，但也少了宜蘭早晨的神秘感。二階去哪個部隊是一階抽籤的結果，我抽到的是下下籤新訓中心，至於下下籤中的下下籤則是新訓中心的打飯班==，洗碗工的生活著實不易。但比起生活無趣，更折磨的是看著滿地打結的邏輯，要說服自己這些猴子不講道理。當兵期間最討厭聽到有人(尤其是女生)說，才四個月、要當兵才是真的男生，腦子真的很好用希望他們都能有一個。



## Ubiquiti

第一份正職工作，快樂到無可挑剃。剛從軍營出來的我如置身天堂，領著新鮮人相對高的薪水，還有許多不可思議的福利。和我最好的是坐我隔壁的 Dada，也是內推我進來的KK前同事，坐他旁邊一直被餵食。工作上也是各種佩服他定位問題的能力，維運出問題時他都可以快狠準的找到問題在哪。



雖然進了一間很棒的公司，但很快面臨一個我從沒想過的問題，成為了工程師之後呢？

### 成為了工程師之後呢？



### 算法與人生

大學時總是笑說，站在知識越頂端的教授們越喜歡開一種課，不同於技術或實作而是知識與哲學的連結，像是政大的通識課 **數學邏輯與人生** 以及李琳山教授的 **信號與人生**，課名似乎在說如果登峰造極後就能體悟人生，但教授們想說的會不會是，還是有很多比這些專業知識更重要的事。這也是工作以來許多層面的體悟，如果撇除我是工程師外，我還能是什麼？算法真的有大家想的重要嗎？追求技術是工程師必備的特質嗎？

工作以來我一直保持著練習算法的習慣，不只為了面試需要，也算是精進程式的能力，這讓我整理思路和打字都快上不少。年初時我拿到了 knight badge，但也迎來一段長時間的消停，成為工程師一年了，自稱的新鮮人也不新了，看待技術又有了不同的觀點。

軟體業普遍有個現象，新的技術被提倡時大家總喜歡談優點，但缺點反而是選擇技術的重點，例如前端提倡的 GraphQL 在維運眼中常常[不是那麼樂見](https://betterprogramming.pub/graphql-from-excitement-to-deception-f81f7c95b7cf)，了解每個開發都有自己的立場和開發體驗後，在選擇技術時總會稍作停頓，其實就像寫算法一樣，不是最快的演算法就最好，需要考量空間、可讀性、實現難易度以及維護方式等等，生活的選擇也是如此，這段日子裡在工作、休閒、陪伴家人、感情之間反覆拉扯，生活總是沒有最佳的算法。

## 撞球



## 後記

Dada 也發現我很害怕問別人問題，工作以來最大的難題是我的社交恐懼，相比之下工作內容不值一提。同時我對生活的態度也變了很多，以前最討厭騎車，現在偶爾會晃晃。回家時翻了高中最喜歡的書，楊照的迷路的詩。高中喜歡的原因很模糊，也一如高中時曖昧的文筆，後來我才發現那是因為，寫文學時可以拼裝破碎的想法，有時候顛倒的次序會是幽微的趣味，但寫程式卻要具體而微，每行代碼都有它座落的意義，剛開始刷題時我花最多時間在訓練自己，條列想法想像可行才開始動手。訓練了上百題，讀著文章的同時，我能看見一幀一幀書中描述的情感，像是播放著突然的自我的路邊烤肉，在摩斯吃早餐一邊看著台大校園發呆，聖誕節時站在大街上喝酒看著一對對相擁的情侶，還有半夜寫完程式看著熟睡的李婷安。

